# 五分钟快速教程

让我们从零开始建立一个简单的 `Angular2` 应用

## 运行
这个 [在线案例](https://angular.io/resources/live-examples/quickstart/js/plnkr.html) 可以看到 一个完整的`Angular 2` 应用。点击链接，可以看到一个简单的信息：

> My First Angular 2 App

文件结构：

	angular2-quickstart  

		app
		
			app.component.js

			boot.js
		
		index.html

		license.md

当然，我们不会在 `plunker` 中建立多个应用，它仅仅只是运行。让我们按照更贴近现实生活流程理一下：

	1、建立我们的开发环境
	2、为我们的应用写入 Angular 根组件
	3、引导它去控制主页面
	4、在主页面写代码（index.html）

> 如果我们跟着这篇指导并且忽略那些文字说明，我们真的可以在五分钟内完成这个快速开始。  	
我们大多数都比较感兴趣 “为什么”以及花更长的时间去关注“怎么做”。

## 开发环境

我们需要一个存放应用项目的目录，一些库。

#### 创建新项目目录

	mkdir angular2-quickstart
	cd    angular2-quickstart

#### 增加我们需要的库

我们推荐使用 `npm` 来获取和管理我们的开发环境中用到的各种库。

增加一个 **package.json** 文件到项目目录，复制/粘贴下面的代码：

	{
	  "name": "angular2-quickstart",
	  "version": "1.0.0",
	  "scripts": {
	    "start": "npm run lite",
	    "lite": "lite-server"
	  },
	  "license": "ISC",
	  "dependencies": {
	    "angular2": "2.0.0-beta.0",
	    "systemjs": "0.19.6",
	    "es6-promise": "^3.0.2",
	    "es6-shim": "^0.33.3",
	    "reflect-metadata": "0.1.2",
	    "rxjs": "5.0.0-beta.0",
	    "zone.js": "0.5.10"
	  },
	  "devDependencies": {
	    "lite-server": "^1.3.1"
	  }
	}

在 `package.json` 所在的目录中，运行命令提示符，然后运行下面的 `npm` 命令：

	npm install

## 我们第一个 Angular 组件

这个组件是最基础的 Angular 概念。一个组件管理一个视图 - 一个我们用来显示用户信息以及响应用户的反馈的页面。

从技术上来说，一个组件是一个控制视图模板的类。我们建立 Angular 应用写的最多的就是组件。这是我们第一次尝试，因此我们必须让它足够简单。

#### 创建应用子目录

我们用下面的命令在我们的项目中创建一个 `app` 名的子目录，用来保存我们的应用代码：

	mkdir app
	cd    app

#### 增加组件文件

现在增加一个名称为 ` app.component.js` 的文件，将下面的代码复制粘贴进去：

	(function(app) {
	  app.AppComponent = ng.core
	    .Component({
	      selector: 'my-app',
	      template: '<h1>My First Angular 2 App</h1>'
	    })
	    .Class({
	      constructor: function() {}
	    });
	})(window.app || (window.app = {}));

我们正在创建名称为 `AppComponent` 的视觉组件，`Component` 和 `Class`两个方法属于 全局Angular核心命名空间： `ng.core`。

	app.AppComponent = ng.core
	    .Component({
	    /* . . . */
	    })
	    .Class({
	    /* . . . */
	    });

`Component` 方法是一个具有两个属性的配置对象。`Class` 方法是用来实现组件的地方，给它属性和方法绑定到视图以及对这一部分的UI进行操作。

让我们详细回顾一下这个文件。

#####模块

Angular 是模块化的。他由一些具有特定目的的文件组成的。ES5 JavaScript 没有模块，但是我们不想去污染全局命名空间。

因此，我们使用一个简单的自执行函数（IIFE）来把代码包起来。它接收我们的 `app` '命名空间'对象作为参数。我们调用我们的自执行函数，并且将 `window.app`作为参数传递进去，如果 `window.app` 不存在，则我们将它初始化一个空的对象。

	(function(app) {
	/* . . . */
	})(window.app || (window.app = {}));